Con kính thưa Cô Chủ nhiệm
và kính thưa toàn thể đại chúng!
Thì chúng con cũng hết sức bất ngờ
khi được đứng lên đây,
một sân khấu rất là đông các Phật tử
và anh chị em chúng con
xin phép gửi đến toàn thể đại chúng
và kính mong đại chúng
cùng trình diễn với chúng con bài hát
"Ai Yêu Bác Hồ Chí Minh
Hơn Thiếu Niên Nhi Đồng" ạ.
Và con nghĩ đây cũng là một bài hát
mà gắn liền với tuổi thơ
của rất nhiều quý Phật tử dưới đây ạ.
Vâng ạ, thỉnh đại chúng
chúng ta cùng vỗ tay theo bài hát ạ.
Ai yêu Bác Hồ Chí Minh
hơn thiếu niên nhi đồng.
hơn thiếu nhi Việt Nam.
Bác chúng em dáng cao cao,
người thanh thanh.
Bác chúng em mắt như sao,
râu hơi dài.
Bác chúng em nước da nâu
vì sương gió.
Bác chúng em
thề cương quyết trả thù nhà.
Hồ Chí Minh kính yêu,
chúng em kính yêu
Bác Hồ Chí Minh trọn một đời.
Hồ Chí Minh kính yêu,
Bác đã bao năm bôn ba nước ngoài
vì giống nòi.
Bác nay tuy đã già rồi,
già rồi nhưng vẫn vui tươi.
Ngày ngày chúng cháu ước mong.
Mong sao Bác sống muôn đời
để dìu dắt nhi đồng thành người
và kiến thiết nước nhà bằng người.
Hồ Chí Minh kính yêu,
chúng em kính yêu
Bác Hồ Chí Minh trọn một đời!
Hồ Chí Minh kính yêu,
chúng em ước sao
Bác Hồ Chí Minh sống muôn năm!
Ai yêu Bác Hồ Chí Minh
hơn thiếu niên nhi đồng.
hơn thiếu nhi Việt Nam.
Bác chúng em dáng cao cao,
người thanh thanh.
Bác chúng em
mắt như sao, râu hơi dài.
nước da nâu vì sương gió.
Bác chúng em
thề cương quyết trả thù nhà.
Hồ Chí Minh kính yêu,
chúng em kính yêu
Bác Hồ Chí Minh trọn một đời.
Hồ Chí Minh kính yêu
Bác đã bao năm bôn ba nước ngoài
vì giống nòi.
Bác nay tuy đã già rồi,
già rồi nhưng vẫn vui tươi.
Ngày ngày chúng cháu ước mong.
Mong sao Bác sống muôn đời
để dìu dắt nhi đồng thành người
và kiến thiết nước nhà bằng người.
Hồ Chí Minh kính yêu,
chúng em kính yêu
Bác Hồ Chí Minh trọn một đời!
Hồ Chí Minh kính yêu,
chúng em ước sao
Bác Hồ Chí Minh sống muôn năm!
Một là yêu tổ quốc, yêu đồng bào.
Đúng Không?
Đúng ạ.
Hai là học tập tốt, lao động tốt.
Đúng không?
Đúng ạ.
Ba là đoàn kết tốt, kỷ luật tốt.
Bốn là giữ gìn vệ sinh tốt.
Đúng không?
Đúng ạ.
Năm là khiêm tốn, thật thà dũng cảm.
Thì các cháu làm
đúng năm điều đấy không?
Có ạ.
Kính thưa các quý đạo hữu!
Cảm xúc của quý đạo hữu
khi hát bài hát
chúng ta có thấy ấm áp không?
Rất ấm áp!
Tuy rằng, Bác mất cũng đã lâu,
Yến là người ra đời
khi Bác đã mất rồi.
Bác mất năm 1969
thì năm 1970 Yến mới chào đời.
Thế mà tình cảm của mình
khi mà hát bài hát,
mình vẫn cảm nhận được
tình cảm ấm áp từ Bác Hồ,
các quý đạo hữu ạ.
Vẫn cảm nhận như thế!
Không biết các quý đạo hữu
có cảm nhận như thế không?
Có ạ.
Thì Yến nghĩ rằng là
tình cảm của Bác
trao lại cho người dân nhiều quá,
trọn một đời
gửi hết tấm lòng
cho người dân Việt Nam,
các quý đạo hữu ạ!
Cho nên là mỗi con dân Việt Nam,
Yến không biết thế hệ trẻ thế nào
nhưng mà ở từ thế hệ của Yến
trở lên hoặc trở xuống
một chút nữa
đều nhận được năng lực ấm áp
khi chúng ta nhắc đến Bác Hồ,
phải không ạ?
Cho nên là tình cảm của Yến,
hoặc tình cảm của quý đạo hữu
vẫn còn nguyên
giống như thời
chúng ta còn là nhi đồng.
Phải không?
Cho nên, bài hát sẽ đem lại
cho chúng ta
thật sự là lợi ích
vì tâm biết ơn của chúng ta tràn đầy
trong khi chúng ta hát bài hát.
Phải không ạ?
Cho nên Yến mới bảo là
tâm niệm biết ơn nó lưu mãi,
không bị không gian và thời gian
cách chia.
Cho nên, chúng ta
nên tu tâm niệm biết ơn
cho thật sung mãn
thì lúc nào chúng ta
cũng được ấm áp,
an bình và hạnh phúc nơi tâm.
Đúng không các quý đạo hữu?
Yến cũng rất là mong
các quý đạo hữu
dạy những bài hát như thế này
cho cháu mình.
Vì các đạo hữu già rồi,
còn các bạn trẻ
thì nên dạy cho con mình
về bài hát
và cũng nên
kể về công lao của Bác
để cho con cháu mình biết ơn,
sau này nó mới
nghe được các câu chuyện của Bác Hồ
nó lớn lên, trưởng thành,
nó mới thấy tâm hồn mình rộng lớn.
Tự nó cho nó trách nhiệm,
phải có trách nhiệm
với đất nước này.
Thì chính tâm rộng lớn đó
sẽ trở thành người con có hiếu
vì tâm nó rộng mà,
các quý đạo hữu rõ chưa?
Mới biết hi sinh cho người khác.
Chứ nếu để cho thế hệ trẻ
ích kỷ quá,
cái gì cũng nghĩ đến mình,
giống như thế này này:
Hôm nay đi làm
có được trả năm nghìn không?
Không được trả năm nghìn,
không đi làm.
Hôm nay đến giúp ai đó, bảo:
“Đấy, hôm nay mình đến
giúp nó một buổi”
“mất toi đi năm trăm nghìn rồi.”
Tiền công của mình đi làm
được năm trăm nghìn
hôm nay mình đến giúp nhà nó
mất toi năm trăm nghìn.
Thời buổi kinh tế thị trường
cái gì cũng như thế
thành ra con người trở nên khô cằn
và tâm con người trở nên đau khổ,
khô cằn quá,
nó không nhận được sự ấm áp
từ sự vì lợi ích mọi người,
không nhận được sự ấm áp
vì tâm cao thượng,
các quý đạo hữu ạ.
Cho nên là chúng ta
dạy cho con em mình về Bác Hồ
và dạy cho con em mình biết bố thí,
biết sống có tình thương
với người khác
và biết sống có trách nhiệm
với đất nước.
Đấy, tuy rằng nhỏ thôi
nhưng mình
nuôi lớn trong nó như thế,
nó vẫn có khí phách
của người quân tử,
các quý đạo hữu ạ!
Đúng không?
Nó sống sẽ có khí phách
của người quân tử
và hướng thiện
thì đời nó sẽ hạnh phúc.
Vì cái đấy
cũng chính là phước báo mà,
nó sẽ sinh ra phước báo
cho các cháu
nhờ tâm này nhé!